---
layout: post
title: vim编辑神器的进阶命令
category: 技术
tags: Vim
keywords: 
description: vim的编辑命令
---

{:toc}

#### 1.`J` :两行合并为一行

#### 2.`U ` : 撤销上一次操作(undo)

#### 3. `CTRL+R `:重做(redo) ；`.`：重复上一次的操作

#### 4.`u ` ： 在没有执行`U`时，是撤销操作（上次，上上次，...）

#### 5.`o ` ： 可以在当前行的下一行进行插入操作

#### 6.`O ` ： 可以在当前行的上一行

#### 7.`h`、`j`、`k`、`l`:分别为左下上右命令，在其前面加上数字就是在其方向上移动多少次

#### 8.`a`、`i `：在其前面加上数字3，后面加上内容123，3a123就是将123重复3次，即添加123123123

#### 9. `:e!` 放弃所有修改，重新载入该文件内容；`e`: 移动到单词的最后位置，W以空白格为区分向前移动

#### 10. `w`: 可以向前(右)移动一个单词，`b`:向后(左)移动一个单词，加上数字就是移动多次

#### 11.`$`: 命令将光标移动到当前行行尾. 同end键，加上数字`a`可以移动到下面第a行的末尾

#### 12.`^`: 命令将光标移动到当前行的第一个非空白字符上.

#### 13. `0`(零):总是移动到当前行的第一个字符 同home键

#### 14. `29G`  ：  移动到29行; `G`:移动到最后一行 ;`gg`:跳转到第一行

#### 15.`H`: 当前屏幕内容的第一行，`M`: 中间一行 `L` :最后一行

#### 16.`CTRL-G `: 获取当前光标位置和操作的文件名和信息

#### 17.`:set  ruler`: 设置当前光标的位置  `:set  noruler`

#### 18.`CTRL-U`: 光标向上移动半页 ;`CTRL-D` :光标向下移动半页;`CTRL-F` :光标向上移动一页; `CTRL-B` :光标向下移动一页

#### 19.`zz`: 将光标所在行移到屏幕中间; `ZZ`: 保存退出;`zt`: 将光标所在行移到屏幕顶端;`zb`: 将光标所在行移到屏幕底端

#### 20.`:set ignorecase` :忽略大小写

#### 21. `:set hlsearch` :高亮显示找到的匹配

#### 22.`:set incsearch` :键入的同时搜索匹配的字符串


#### 23. `ctrl-v` :visual模式

#### 24.`:set nu`： 显示行号

#### 25.`/key`:正向搜索key；`?key`：反向搜索key；`n`:向上继续搜索；`N`:向下继续搜索。

#### 26.替换

```
：s/vivian/sky/ 替换当前行第一个 vivian 为 sky 
　 
：s/vivian/sky/g 替换当前行所有 vivian 为 sky 
　 
：n，$s/vivian/sky/ 替换第 n 行开始到最后一行中每一行的第一个 vivian 为 sky 
　 
：n，$s/vivian/sky/g 替换第 n 行开始到最后一行中每一行所有 vivian 为 sky 
　 
n 为数字，若 n 为 .，表示从当前行开始到最后一行 
　 
：%s/vivian/sky/（等同于 ：g/vivian/s//sky/） 替换每一行的第一个 vivian 为 sky 
　 
：%s/vivian/sky/g（等同于 ：g/vivian/s//sky/g） 替换每一行中所有 vivian 为 sky 
```

### 27 `ctrl + s`: 阻断向终端输出


### 28 `ctrl + q`: 恢复向终端输出

### 28 `:%s/字符串/&/gn`:统计文件中字符串的数量




