---
layout: post
title: js中(function(){…})()立即执行函数写法理解
category: 技术
tags:  javascript
keywords: 
description: 
---


`( function(){…} )()` 和 (` function (){…} () )`是两种javascript立即执行函数的常见写法，最初我以为是一个括号包裹匿名函数，再在后面加个括号调用函数，最后达到函数定义后立即执行的目的，后来发现加括号的原因并非如此。要理解立即执行函数，需要先理解一些函数的基本概念。



**函数声明、函数表达式、匿名函数**



### 函数声明：function fnName () {…};

        使用function关键字声明一个函数，再指定一个函数名，叫函数声明。

### 函数表达式：  var fnName = function () {…};

        使用function关键字声明一个函数，但未给函数命名，最后将匿名函数赋予一个变量，叫函数表达式，这是最常见的函数表达式语法形式。

### 匿名函数：function () {}; 

        使用function关键字声明一个函数，但未给函数命名，所以叫匿名函数，匿名函数属于函数表达式，匿名函数有很多作用，赋予一个变量则创建函数，赋予一个事件则成为事件处理程序或创建闭包等等。

**函数声明和函数表达式不同之处：**

            1.Javascript引擎在解析javascript代码时会‘函数声明提升’（Function declaration Hoisting）当前执行环境（作用域）上的函数声明，而函数表达式必须等到Javascirtp引擎执行到它所在行时，才会从上而下一行一行地解析函数表达式；

            2.函数表达式后面可以加括号立即调用该函数，函数声明不可以，只能以fnName()形式调用 。以下是两者差别的两个例子。

实例:

```js
fnName();
function fnName(){
    ...
}//正常，因为‘提升’了函数声明，函数调用可在函数声明之前
  
fnName();
var fnName=function(){
    ...
}//报错，变量fnName还未保存对函数的引用，函数调用必须在函数表达式之后
 
var fnName=function(){
    alert('Hello World');
}();//函数表达式后面加括号，当javascript引擎解析到此处时能立即调用函数
 
function fnName(){
    alert('Hello World');
}();//不会报错，但是javascript引擎只解析函数声明，忽略后面的括号，函数声明不会被调用
 
function(){
    console.log('Hello World');    
}();//语法错误，虽然匿名函数属于函数表达式，但是未进行赋值操作，
//所以javascript引擎将开头的function关键字当做函数声明，报错：要求需要一个函数名
        在理解了一些函数基本概念后，回头看看( function(){…} )()和( function (){…} () )这两种立即执行函数的写法，最初我以为是一个括号包裹匿名函数，并后面加个括号立即调用函数，当时不知道为什么要加括号，后来明白，要在函数体后面加括号就能立即调用，则这个函数必须是函数表达式，不能是函数声明。

(function(a){
    console.log(a);   //firebug输出123,使用（）运算符
})(123);
  
(function(a){
    console.log(a);   //firebug输出1234，使用（）运算符
}(1234));
  
!function(a){
    console.log(a);   //firebug输出12345,使用！运算符
}(12345);
  
+function(a){
    console.log(a);   //firebug输出123456,使用+运算符
}(123456);
  
-function(a){
    console.log(a);   //firebug输出1234567,使用-运算符
}(1234567);
  
var fn=function(a){
    console.log(a);   //firebug输出12345678，使用=运算符
}(12345678)
```

        可以看到输出结果，在function前面加！、+、 -甚至是逗号等到都可以起到函数定义后立即执行的效果，而（）、！、+、-、=等运算符，都将函数声明转换成函数表达式，消除了javascript引擎识别函数表达式和函数声明的歧义，告诉javascript引擎这是一个函数表达式，不是函数声明，可以在后面加括号，并立即执行函数的代码。

        加括号是最安全的做法，因为！、+、-等运算符还会和函数的返回值进行运算，有时造成不必要的麻烦。

不过这样的写法有什么用呢？

        javascript中没用私有作用域的概念，如果在多人开发的项目上，你在全局或局部作用域中声明了一些变量，可能会被其他人不小心用同名的变量给覆盖掉，根据javascript函数作用域链的特性，可以使用这种技术可以模仿一个私有作用域，用匿名函数作为一个“容器”，“容器”内部可以访问外部的变量，而外部环境不能访问“容器”内部的变量，所以( function(){…} )()内部定义的变量不会和外部的变量发生冲突，俗称“匿名包裹器”或“命名空间”。

        JQuery使用的就是这种方法，将JQuery代码包裹在( function (window,undefined){…jquery代码…} (window)中，在全局作用域中调用JQuery代码时，可以达到保护JQuery内部变量的作用。

  原文地址：[http://my.oschina.net/u/2331760/blog/468672](http://my.oschina.net/u/2331760/blog/468672) 